# Проект: Маркетинг.

## Описание проекта.
Интернет-магазин собирает историю покупателей, проводит рассылки предложений и планирует будущие продажи.<br/>
Для оптимизации процессов надо выделить пользователей, которые готовы совершить покупку в ближайшее время.

### Описание данных.
**apparel-purchases история покупок**<br/><br/>
Данные о покупках клиентов по дням и по товарам. В каждой записи покупка определенного товара, его цена, количество штук.<br/>
В таблице есть списки идентификаторов, к каким категориям относится товар. Часто это вложенные категории (например автотовары-аксессуары-освежители), но также может включать в начале списка маркер распродажи или маркер женщинам/мужчинам.<br/>
Нумерация категорий сквозная для всех уровней, то есть 44 на второй позиции списка или на третьей – это одна и та же категория. Иногда дерево категорий обновляется, поэтому могут меняться вложенности, например ['4', '28', '44', '1594'] или ['4', '44', '1594']. Как обработать такие случаи – можно предлагать свои варианты решения.<br/>
- client_id идентификатор пользователя/клиента
- quantity количество товаров в заказе
- price цена товара
- category_ids вложенные категории, к которым отнсится товар (идентификаторы категорий)
- date дата покупки
- message_id идентификатор сообщения из рассылки<br/><br/>

**apparel-messages история рекламных рассылок**<br/><br/>
Рассылки, которые были отправлены клиентам из таблицы покупок.<br/>
- bulk_campaign_id идентификатор рекламной кампании (рассылки)
- client_id идентификатор пользователя/клиента
- message_id идентификатор сообщений
- event тип действия, действие с сообщением (отправлено, открыто, покупка...)
- channel канал рассылки
- date дата рассылки
- created_at точное время создания сообщения<br/><br/>

**target**<br/>
- client_id идентификатор клиента
- target клиент совершил покупку в целевом периоде<br/><br/>

**full_campaign_daily_event агрегация общей базы рассылок по дням и типам событий**<br/><br/>
Общая база рассылок огромна, поэтому собрана агрегированная по дням статистика по рассылкам.<br/>
Если будем создавать на основе этой статистики дополнительные признаки, необходимо обратить внимание, что нельзя суммировать по колонкам nunique, потому что это уникальные клиенты в пределах дня, у нас нет данных, повторяются ли они в другие дни.<br/>
- date дата
- bulk_campaign_id идентификатор рассылки
- count_event* общее количество каждого события event
- nunique_event* количество уникальных client_id в каждом событии<br/>
###### * в именах колонок найдете все типы событий event<br/><br/>

**full_campaign_daily_event_channel агрегация по дням с учетом событий и каналов рассылки**<br/>
- date дата
- bulk_campaign_id идентификатор рассылки
- count_event*_channel* общее количество каждого события по каналам
- nunique_event*_channel* количество уникальных client_id по событиям и каналам<br/>
###### * в именах колонок есть все типы событий event и каналов рассылки channel

### Предварительный план.
- Изучить данные
- Разработать полезные признаки
- Создать модель для классификации пользователей    
- Улучшить модель и максимизировать метрику roc_auc
- Выполнить тестирование

**Базовая цель проекта.**

Предсказать вероятность покупки в течение 90 дней.
